Papa...
Merci de nous abriter de la pluie, Shinji.
Où est Misato ?
Elle doit encore dormir.
Elle fait beaucoup de nuits blanches.
Faut dire qu'elle a un travail difficile.
Ne faisons pas trop de bruit
pour éviter de la réveiller.
Qu'est-ce que vous fichez ici ?
On s'abrite.
Vous êtes sûrs
de ne pas être là pour moi ?
Je me change.
Si vous me matez, je vous trucide.
Comme elle m'énerve !
Qui aurait envie de te voir te changer ?
Elle est trop égocentrée.
- Dé...
- Désolé de vous déranger !
Bonjour, vous deux !
Tu es de retour.
Ce soir, on a des tests d'harmoniques.
Sois à l'heure.
Entendu.
- Ça vaut aussi pour toi, Asuka.
- OK !
Félicitations pour votre promotion !
Félicitations !
Merci.
Je vous en prie.
J'y vais. À plus tard.
Bonne journée !
Je ne comprends pas.
Misato a eu une promotion ?
Tu n'as pas vu son col ?
Elle porte un second galon.
Elle a donc été promue major.
- Je n'étais pas au courant.
- C'est arrivé quand ?
Vous êtes sérieux, là ?
Vous êtes pitoyables.
N'avez-vous pas la moindre sollicitude ?
C'est dur pour quelqu'un d'aussi jeune
de s'occuper de deux collégiens.
On est les seuls
à avoir un peu de compassion.
Les unités 00 et 02 approchent
de la zone de contamination.
L'unité 01 a encore de la marge.
Baissez encore son seuil de 0,3.
Il est limite.
Et il maintient de tels chiffres ?
C'est remarquable.
Ses harmoniques et taux de synchronisation
rattrapent ceux d'Asuka.
On pourrait parler de don.
C'est comme s'il était né
pour piloter une Eva.
Même s'il ne le souhaite pas.
Ça ne le rend pas heureux.
Merci à vous trois.
Shinji, tu as été remarquable.
En quoi ?
Tes harmoniques
ont progressé de huit points.
C'est épatant.
C'est toujours 50 points de moins que moi.
Mais huit points en dix jours,
c'est impressionnant.
Je ne vois pas en quoi !
Tu dois être content
de recevoir tous ces compliments.
Je rentre, idiot !
C'était la carte postale de "Wa",
de Tokyo-2.
Mais tu sais, se faire larguer...
Félicitations pour votre promotion.
Merci. Mais pour être honnête,
je ne suis pas si ravie que ça.
Je vous comprends.
Recevoir des compliments, comme
tout à l'heure, ne me fait pas plaisir.
De plus, ça ne fait que fâcher Asuka.
Pourquoi s'est-elle fâchée ?
Qu'ai-je fait de mal ?
- Sa réaction te préoccupe ?
- Oui.
Tu te soucies trop
de ce que les autres pensent.
Félicitations !
Merci !
Merci, Suzuhara.
Non, c'était son idée à lui.
En effet, l'instigateur,
c'était moi, Kensuke Aida !
Merci, Aida.
Inutile de me remercier.
C'était bien naturel.
Mais qu'est-ce que
notre déléguée fait ici ?
C'est moi qui l'ai invitée.
N'est-ce pas ?
Et Rei ?
Je l'ai bien invitée,
mais elle n'est pas très sociable.
Et Kaji est en retard.
Il est si bien que ça, Kaji ?
Mais carrément !
C'est le jour et la nuit,
comparé à ces patates.
C'est une insulte de le comparer à eux.
Qu'est-ce que tu dis ? Répète un peu ?
As-tu encore du mal
à être dans ce genre de situation ?
Non. J'ai juste du mal
quand il y a beaucoup de monde.
Pourquoi faut-il
qu'ils fassent tant de bruit ?
Une promotion...
c'est une forme de reconnaissance.
Oui, j'imagine.
Tout le monde est content,
mais vous n'avez pas l'air de l'être.
Je ne dirais pas que je ne le suis pas.
Je le suis un peu.
Mais ce n'est pas pour ça
que je travaille là.
Alors pourquoi avez-vous intégré
ce lieu... la NERV ?
Ça remonte à si longtemps
que j'ai oublié.
Ça doit être Kaji !
J'arrive directement du QG.
Je l'ai croisée en chemin.
C'est louche, ça.
Jalouse ?
Certainement pas.
Je vous adresse mes félicitations,
major Katsuragi.
Finies les familiarités, entre nous.
N'importe quoi, idiot.
Mais le commandant et son adjoint
n'ont jamais été absents en même temps.
Ils te font confiance
pour garder la boutique.
Mon père n'est pas là ?
Le commandant Ikari
est en ce moment au pôle Sud.
Le pôle Sud, un monde de mort
qui interdit à toute vie d'exister.
Devrait-on plutôt parler d'enfer ?
Mais nous sommes là.
Des créatures bien vivantes.
Parce que la science nous protège.
La science est la force de l'homme.
C'est cette arrogance
qui a provoqué il y a 15 ans
la tragédie du Second Impact.
En voilà le résultat.
Le châtiment est disproportionné.
C'est littéralement une mer morte.
Mais c'est un monde purifié,
lavé du péché originel.
Je préfère un monde de vie,
même si le péché doit y abonder.
Nous venons de recevoir
un message du QG de la NERV.
Ange repéré en orbite
au-dessus de l'océan Indien.
Il est apparu soudain,
il y a deux minutes.
Alignement du satellite de recherche 6.
Contact dans deux minutes.
On a un visuel de la cible.
C'est impressionnant.
C'en est presque ridicule.
Contact avec la cible.
- Analyse.
- Envoi des données.
Données reçues.
- Un AT Field ?
- En voilà un nouvel usage.
Sa puissance est démesurée.
Ça, c'est de l'AT Field.
Il se sert aussi de l'énergie cinétique.
C'est comme si l'Ange lui-même
était une bombe.
Son premier tir était totalement raté
et a touché le Pacifique.
Son deuxième tir a atterri ici.
Il n'a ensuite cessé
de réajuster ses tirs.
Ça veut dire qu'il apprend.
Les mines aériennes N2
n'ont aucun effet non plus.
On a perdu la trajectoire de l'Ange.
Il vient probablement ici.
Et cette fois, il atterrira en entier ici.
Est-ce que ça créera
un troisième lac Ashinoko ?
Les cinq lacs Fuji
fusionneront et rejoindront l'océan.
Notre QG aussi.
Et le commandant Ikari ?
Le brouillage de l'Ange
nous empêche de le joindre.
Et les Magi ?
Ils recommandent
l'évacuation à l'unanimité.
Que vas-tu faire ?
C'est toi qui es en charge.
Prévenez tous les ministères.
J'émets au nom de la NERV
un ordre spécial D-17.
Les habitants dans un rayon de 50 km
doivent évacuer la zone.
Demandez à Matsushiro
de faire une sauvegarde de Magi.
- Nous abandonnons le site ?
- Non.
Mais il est inutile
d'exposer tout le monde au danger.
Le gouvernement vient
de décréter un ordre D-17.
Les habitants doivent rejoindre
leurs abris respectifs.
Les habitants des districts 6 et 7
doivent suivre les indications
de leurs responsables locaux.
L'évacuation de la ville est terminée.
Conformément à l'alerte interne de type C,
les personnels non combattants
et de classe D ont été évacués.
- Tu vas le faire ? Sérieusement ?
- Oui.
Tu vas sacrifier les trois Eva
sur un coup de tête ?
Tes chances de réussite sont de 0,00001 %.
Ça ne fait même pas 1 chance sur 10 000.
C'est toujours mieux que zéro.
Je compte sur les Eva.
Major Katsuragi !
Je suis le commandant par intérim.
Je veux faire tout ce que je peux.
Mon travail est de détruire les Anges.
"Ton travail" ? Ne me fais pas rire.
Tu le fais pour toi.
Pour te venger des Anges.
Le réceptionner de nos propres mains ?
Oui, vous irez
dans la zone d'atterrissage prévue.
Vous l'attraperez tout en maintenant
vos AT Field à pleine puissance.
Et si l'Ange atterrit trop loin ?
On est morts.
Et si les Eva ne tiennent pas ?
- Quelles sont nos chances de réussite ?
- Seul Dieu le sait.
Si on réussit, ce sera un miracle.
Les seuls miracles qui vaillent
sont ceux qu'on provoque.
En gros, on va improviser.
Je suis désolée,
mais il n'y a pas d'autre stratégie.
Vous appelez ça une stratégie ?
Non, tu as raison. Vous pouvez donc
vous désister si vous le voulez.
Vous êtes d'accord ?
Le règlement stipule
que vous devez rédiger un testament.
Non merci,
je ne compte pas en avoir l'usage.
Moi non plus. Je n'en ai pas besoin.
Pareil.
Je suis désolée.
Je vous paierai ma tournée de steaks !
- C'est vrai ?
- C'est promis.
- Super !
- N'oubliez pas votre promesse !
Comptez sur moi.
Donc pour elle,
un steak fait un grand dîner.
Elle croit qu'un steak fait saliver
les jeunes d'aujourd'hui ?
C'est pour ça que la génération
du Second Impact a des goûts de pauvre.
Ce n'est pas sa faute.
Tu t'es écouté avec ton "super" ?
Genre, je joue le mec content !
Où est le mal si ça permet à Misato
de mieux assumer son rôle de commandant ?
Mais vu qu'elle va payer sa tournée...
Où va-t-on aller ?
Cette fois, tu viendras aussi.
- Je ne viendrai pas.
- Pourquoi ?
Je n'aime pas la viande.
Son brouillage nous empêche
de suivre la cible.
On ne peut pas la localiser précisément,
mais Magi a estimé le point d'impact
en fonction des données disponibles.
C'est ici.
La surface est énorme !
Le diamètre est gigantesque.
L'AT Field de la cible est tel
que sa chute
en n'importe quel point
pourrait totalement détruire le QG.
Nous positionnerons donc les Eva
à ces trois endroits.
Qu'est-ce qui motive ce choix ?
- Mon intuition.
- Sérieux ?
Oui, mon intuition féminine.
Bonjour la rigueur...
Je vois notre miracle
s'éloigner à grands pas...
Misato n'a jamais gagné à la loterie.
Génial...
- Dis-moi...
- Quoi encore ?
Asuka, pourquoi pilotes-tu ton Eva ?
C'est pourtant évident :
pour montrer mon talent au monde entier !
Pour prouver que tu existes ?
Oui, quelque chose comme ça.
Tu ne lui poses pas la même question ?
Je la lui ai déjà posée.
Vous avez l'air intimes.
Tu te trompes.
Et toi, Shinji ?
Je l'ignore.
Tu l'ignores ? T'es bête ou quoi ?
Oui, peut-être bien.
Tu es vraiment idiot.
Collision dans 120 minutes.
Évacuez les lieux.
Je peux prendre le relais seule.
Non, c'est aussi notre travail.
On ne va pas laisser les enfants
tout risquer seuls.
Ils s'en sortiront.
Même si les Eva sont endommagées,
leur AT Field les protégera.
Il n'y a pas lieu plus sûr qu'une Eva.
Shinji. Hier, tu m'as demandé
pourquoi j'avais rejoint la NERV.
Mon père était quelqu'un
qui vivait pour ses recherches,
toujours perdu dans ses rêves.
Je n'ai jamais pu le lui pardonner.
Je l'ai même haï.
Comme mon père.
Il ne s'est jamais occupé de ma mère,
de moi, de sa famille en général.
On disait de lui qu'il était délicat.
Mais en vérité, c'était un homme faible
qui ne cessait de fuir la réalité,
de fuir la réalité de sa famille.
On aurait dit un enfant.
J'ai approuvé ma mère
quand elle s'est séparée de lui.
Il faut dire
qu'elle passait son temps à pleurer.
Ça a été un choc pour mon père,
mais pour moi,
il n'avait que ce qu'il méritait.
Mais,
à la fin, il a sacrifié sa vie
pour sauver la mienne.
C'était durant le Second Impact.
Dès lors, je ne savais plus
si je devais le haïr ou l'aimer.
La seule chose claire,
c'est que je devais détruire les Anges.
C'est pour ça que j'ai rejoint la NERV.
En fin de compte,
je ne souhaite peut-être
que me venger de mon père.
Pour me libérer de son emprise.
Je ne dois pas fuir.
Non. Je ne dois pas fuir.
Cible en vue !
Distance : environ 25 000.
Il arrive.
Eva en position.
On n'estime sa trajectoire
que par des observations au télescope.
Magi va vous guider
jusqu'à ce qu'il soit à 10 000.
Ensuite, usez de votre jugement.
Je vous confie l'entièreté de la tâche.
Ange en approche. Distance : 20 000.
Lancement de l'opération.
On y va.
C'est parti !
Distance : 12 000 !
Field, puissance maximale !
Eva-02, ton Field !
C'est fait !
Maintenant !
Saleté !
Communications rétablies.
Nous avons un appel du commandant Ikari.
- Connectez-le.
- Bien.
Je suis désolée.
Ma décision à l'emporte-pièce
a causé l'endommagement de l'Eva-01.
J'en assume l'entière responsabilité.
Ça m'est égal.
Détruire les Anges est la mission des Eva.
On est même chanceux
que les dégâts soient si limités.
Oui. Excellent travail, major Katsuragi.
Merci beaucoup.
Au fait, le pilote de l'Eva-01 est-il là ?
Oui.
On m'a tout raconté.
Tu t'es bien débrouillé, Shinji.
Bien...
Major Katsuragi,
je vous passe le relais.
Entendu.
Prochain arrêt : Neo-Miyanoshita.
Neo-Miyanoshita.
Descente à gauche.
Vous allez devoir tenir votre promesse.
Mais oui !
J'ai retiré une fortune.
Je peux vous assurer un repas complet.
Vivement ma paye.
On connaît l'état de vos comptes.
Pas de panique.
Et notre élève modèle
a accepté de venir pour des rāmen.
Je prends des rāmen à l'ail sans porc.
Moi, ailerons de requin et porc.
Voici pour vous !
Vous savez, Mlle Misato...
Quoi ?
En écoutant mon père tout à l'heure,
j'ai enfin compris ce que c'est
que la joie de recevoir des compliments.
Et j'ai aussi compris
que je pilotais peut-être l'Eva
pour entendre mon père me complimenter.
C'est pour ça que tu pilotes ton Eva ?
Tu es vraiment idiot.
Un incident se produit
avec les plugs de simulation.
Les installations sont corrompues.
La NERV court le risque de s'autodétruire.
Prochain épisode :
"L'ange. La pénétration".
Plein de surprises vous attendent !
15 ANS PLUS TÔT
2000 APR. J.-C.
ÉPISODE 12
DE LA VALEUR D’UN MIRACLE
NIVEAU DE CONTAMINATION MENTALE
FÊTE PRIVÉE POUR LA PROMOTION
DE MISATO KATSURAGI
SEGMENT OCÉAN INDIEN EST
TRAJECTOIRE SATELLITE
OBJET - SATELLITE D'OBSERVATION 6
POINT D'IMPACT ESTIMÉ
SENS DES DÉPARTS
SUR TOUTES LES VOIES
FEMMES
TOILETTES
TOKYO GOURMET
PERDU
EN DIRECT
SATELLITE D'OBSERVATION 6
ZOOM MAXIMAL
SON UNIQUEMENT
SENS DES RETOURS
SUR TOUTES LES VOIES
LIGNE CIRCULAIRE 7, NEO TOKYO-3
RÂMEN
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
L'ANGE. LA PÉNÉTRATION